제 1 조 도서관규정 명칭 $
본 도서관은 강서대학교 학칙 제 77조에 의거하여 설립된 강서대학교 도서관(이하 “도서관”이라 한다)이라 한다.
!
제2 조 도서관규정 장소 $
본 도서관은 강서대학교 안에 둔다.
!
제 3 조 도서관규정 임무 $
본 도서관은 국내ㆍ외 자료, 기록물 및 비도서 자료, 전자자료(이하“도서관 자료”라 한다)를 수집, 정리 보존하여 본교 교직원 및 학생에게 교육 및 학술연구 자료를 제공하며, 도서관 소장 자료를 관장한다.
!
제 4 조 도서관규정 목적 $
본 규정은 도서관 운영 및 도서관에 소장되어 있는 도서 및 자료이용에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
!
제 5 조 도서관규정 관장 $
도서관에 관장을 두며, 관장은 도서관 관련 제반 업무를 총괄, 관장한다.
!
제 6 조 도서관규정 조직 $ 
도서관에 사서를 두며, 서서는 도서관 행정 및 도서관 운영에 필요한 업무를 담당한다.
!
제 7 조 도서관규정 자료의 구입 예산 $
도서관장은 교수․연구 및 학생들을 위해 도서관 자료를 구입하기 위해 필요한 예산을 확보한다.
!
제 8 조 도서관규정 자료의 구분 $
본 도서관에 수집되는 도서관 자료는 다음 3종으로 한다.
1. 구입 자료
2. 기증 자료
3. 교환 자료
!
제 9 조 도서관규정 자료구입 $
① 학술 연구와 교육 목적 달성에 필요한 자료를 우선적으로 구입함을    원칙으로 한다.
② 교직원, 학생 등 대학 구성원은 대학의 교과 과정과 연구 활동에 필요한 자료 및 희망도서를 도서관 홈페이지를 통해 온라인으로 신청할 수 있으며 특별한 사유가 없는 한 구입하고 이를 신청자에게 통지한다.
!
제 10 조 도서관규정 자료기증 $ 
도서관은 다음과 같이 기증도서를 관리한다.
① (기증 자료의 관리)기증된 도서는 일반도서와 동일하게 정리․ 이용한다. 기증도서를 개인 문고로서 설치할 필요성이 있을 때에는 총장의 재가를 얻어 설치 할수 있다.
② (기증 자료의 종류)도서의 기증은 도서 또는 이에 상당하는 금액으로 한다. 헌금 헌납방식에 의하여 도서를 기증하고자 하는 자는 기증도서의 명칭, 저자 등이 기재된 명세를 제출하여야 하며 도서관장은 지체없이 이를 구입하여야 한다.
③ (기증 자료의 등록)기증자료 중 도서관 장서로서 정리되어야 할 자료는 도서등록절차에 의해 등록한다. 단 학위논문, 연속간행물, 본교 출판물, 복본도서, 복사판, 팜플렛, 리플렛 등의 자료는 도서로 등록하지 아니한다.
④ (기증 자료의 기준)자료 기증자로부터 일시에 기증자료를 기증 받을 시는 도서관장서로 등록시킬 수 있는 자료만을 기증받는 것을 원칙으로 한다. 기증자는기증한 자료를 도서관 규정, 업무지침 등에 따라 관리, 처분, 이용하는 사항에대하여 전문사서에게 일임하여야 한다.
⑤ (감사장 및 감사패)"감사장" 및"감사패"의 증정은 다음 원칙에 의한다.
1. 기증자료의 등록권수가 500권 이상이거나, 그 양ㆍ질의 가액이 500만원 이상인경우 총장명의의 감사패와 답례품 증정
2. 기증자료의 등록권수가 10권 이상이거나, 그 양ㆍ질의 가액이 10만원이상인 경우 답례품 증정
3. 희귀자료나 역사적 보존가치가 있는 기증자료의 경우 도서관자문회의 심사를 거쳐 총장명의의 감사패와 답례품 증정
⑥ (보고) 기증보고는 ④항과 관련된 건에 한하여 행하며, 당건의 정리가 끝난 후 에는 해당 자료의 명세를 기증자에게 송부한다.
!
제 11 조 도서관규정 자료교환 $ 
본 대학교에서 발행되는 자료는 필요한 경우 자료교환의 일환으로 타 기관과 상호 교환할 수 있다.
!
제 12 조 도서관규정 자료납본 $ 
본 대학교에서 발간되는 다음 각 호의 자료는 2부 이상을 도서관에 납
본하여야 한다.
1. 대학 및 대학원에서 발간되는 논문집
2. 부설기관 및 연구소에서 발행되는 일체의 간행물
3. 출판부에서 출간되는 간행물
4. 본 대학교 교직원의 저작물
5. 석.박사 학위논문
!
제 13 조 도서관규정 자료소장 $ 
도서관장은 대학도서관진흥법 제12조에 따라 학생 수 등을 고려하여 대학의 교육 및 연구를 위해 적합한 장서수를 확보한다.

구     분
이   용   시   간
비    고
일 반 열 람 실
월요일 - 토요일, 06:00 - 24:00
공휴일 개관, 시험기간 1주전부터  시험기간 24시간개방
자 료 열 람 실
월요일 - 금요일, 09:00 - 17:00
 방학중 이용시간 변경
!
제 14 조 도서관규정 개관시간 $
단, 도서관장이 필요하다고 인정할 때에는 개, 폐관 시간을 변경할 수 있다.
!
제 15 조 도서관규정 휴관일 $
① 토, 일요일
② 법정 공휴일 및 임시 공휴일
③ 장서 점검일 (별도공고)
④ 기타 도서관장이 정하는 날
!
제 16 조 도서관규정 열람 및 대출 자격 $
다음 각 호에 해당하는 자는 본 도서관에 소장된 자료를 열람 및 대출할 수 있다.
1. 본 대학 학부생 및 대학원생
2. 본 대학 부설 교육원생
3. 교직원 및 조교
4. 겸임교수 및 외래교수
5. 그리스도의교회 교역자
6. 휴학생 및 졸업생
7. 지역주민
8. 기타 관장의 허가를 얻은 자
!
제 17 조 도서관규정 대출권수 및 기간 $
구       분
대 출 권 수
대 출 기 간
학부생, 교육원생 
 5 권  이 내
1 주 일
장애학생
10 권  이 내
2 주 일
대  학  원  생
10 권  이 내
2 주 일
교         수
30 권  이 내
6 개 월
직원, 조교, 비전임 교수 
10 권  이 내
1 개 월
그리스도의교회 교역자
 10 권  이 내
2 주 일
휴학생, 동문
 5 권  이 내
2 주 일
지역주민, 기타
 3 권  이 내
2 주 일
등촌중학교 교직원 및 학생
 5 권  이 내
2 주 일
!
제 18 조 도서관규정 도서열람 및 대출증 발급 $
① 학부생, 대학원생, 교육원생의 대출증은 학생증으로 대신한다.
② 교수, 직원, 조교, 겸임ㆍ외래교수의 대출증은 신분증으로 대신한다.
③ 그리스도의교회 교역자는 재직증명서를 제출하고, 대출증은 바코드 발급으로 대신한다.
④ 졸업생, 지역주민은 자료열람신청서 혹은 자료대출신청서를 작성 후 소정의 가입비 및 예치금을 납부하고, 대출증은 바코드 발급으로 대신한다.
!
제 19 조 도서관규정 도서의 대출 $
개가식으로 운영되는 서가에 본인이 직접 들어가 필요한 도서를
가져와서 학생증과 함께 대출대에 제출한다.
!
제 20 조 도서관규정 대출불가자료 $
다음 도서관 자료는 관외대출을 금한다.
1. 참고도서
2. 정기간행물
3. 비도서자료
4. 지정도서
5. 기타 도서관장이 지정하는 자료
!
제 21 조 도서관규정 연장 $ 
대출된 자료는 1회에 한하여, 대출한 자료의 반납예정일 이전에 연장할 수 있으며, 연장기간은 반납예정일로부터 대출기간 만큼 적용된다.
!
제 22 조 도서관규정 예약 $ 
이용하고자 하는대로 최우선적으로 대출 받을 수 있고 예약도서의 보관기간은 3일이며 기간이 경과하면 예약이 자동 취소된다.
!
제 23 조 도서관규정 연체료 $ 
자료 반납기일이 경과하였을 때에는 1책 1일당 100원의 연체료를 가한다. 연체료를 지불치 않을 경우는 자료 대출을 중지한다.
!
제 24 조 도서관규정 연체자 $ 
자료의 반납을 연체한 이용자에 대하여는 다음 각 호와 같이 조치한다.
1. 연체된 자료가 있을 경우에는 자료의 대출을 중지하며, 소정의 연체료를 부과한다.
2. 재학생, 휴학생, 졸업생으로서 연체자는 모든 증명서의 발급을 중지한다.
3. 교직원으로서 연체자는 반납 독촉 이후에도 대출 자료를 반납하지 않는 경우에 는 자료를 분실한 것으로 간주하여, 학교에서 당해 교직원에게 지급할 봉급에서 이를 공제하여 처리한다.
!
제 25 조 도서관규정 인사사항의 통보 $ 
교직원 및 대출 대상자의 신분변동에 대하여 소속부서 책임자는 도서관장에게 통보하여야 한다.
!
제 26 조 도서관규정 반납 $ 
다음 각 호의 사유가 있는 자는 대출기간에 관계없이 대출한 도서 및 자료를 반납해야 한다.
1. 재학생의 휴학, 제적, 퇴학 시(단, 졸업예정자는 졸업일 2주전에 반납을 완료하여야 한다.)
2. 교직원의 연구년 및 휴직, 퇴직 시
3. 6개월 이상의 해외여행 시
!
제 27 조 도서관규정 기한 전 반납요구 $ 
대출중인 자료라 할지라도 본 도서관의 필요에 의하여 기한내에 반납을 요구할 수 있다.
!
제 28 조 도서관규정 변상 $ 
자료를 대출하여 이를 파손하거나 분실하였을 때에는 다음과 같이 변상하여야 한다.
1. 파손자료는 보수에 소요되는 경비를 부담하거나 동일한 자료로 변상하여야 한다.
2. 분실자료는 동일한 자료나 상위 판차의 자료로 변상하는 것을 원칙으로 한다.
3. 동일한 자료나 상위 판차의 자료로 변상하지 못할 경우 발행년도를 기준하여 5년 미만인 자료는 정가의 1.2배, 5년~10년 미만인 자료는 정가의 1.5배, 10년 이상인 자료는 정가의 2배로 산정하여 적용한다.
4. 원부상 가격을 알 수 없는 도서의 경우는 면당 100원으로 산정하여 적용한다.
5. 자료를 변상하는 경우에는 소정의 정리비를 납부하여야 한다.
!
제 29 조 도서관규정 보관과 책임 $ 
대출증과 대출도서는 남에게 빌려줄 수 없고 분실에 대한 책임은 본인이 진다.
!
제 30 조 도서관규정 자료열람협조 의뢰 $ 
자료가 본 도서관에 없을 경우 타 도서관 및 연구기관에서 자료를 열람할 수 있도록 자료열람 협조의뢰서를 발급한다.
!
제 31 조 도서관규정 관내규칙 $ 
본 도서관 이용자는 직원의 지시에 따라야 하며 다음 사항을 준수하여야 한다.
1. 정숙한 분위기 유지를 위하여 잡담 등 타인에게 지장을 초래하는 행동을 금한다.
2. 도서관의 청결한 환경유지를 위하여 식음료 반입 및 흡연을 금한다.
3. 실내의 질서유지를 위하여 비품의 이동이나 변경 또는 열람석의 독점 및 개인화를 금한다.
!
제 32 조 도서관규정 자료의 폐기 및 제적 $ 
① 장서의 최신성을 유지하기 위하여 필요에 따라 다음 각 호에 해당하는 도서를 폐기하거나 제적 처리 할 수 있다.
1. 자료의 효용이 현저히 낮아진 자료로 출판년도가 오래 되거나 소장 가치가 없는 불용자료
2. 파손 및 훼손된 정도가 심하여 열람이나 제본이 불가능한 자료
3. 장서점검 결과 1차 소재불명처리 이후 3년간 그 소재를 알 수 없는 자료
4. 대출 중 분실 및 훼손 등으로 인해 변상 처리된 자료
5. 일정량의 복본수를 초과한 자료로서 개정신판이 소장된 경우
6. 대출자의 신분변동(졸업, 퇴학, 퇴직, 사망) 등의 사유로 3년 이상 회수 불능인 자료
7. 합책 또는 분책으로 형식상 제적을 요하는 자료
8. 장서점검 결과 자연망실로 인정되는 자료
9. 도서관장이 인정하는 기타 제적의 사유가 발생한 자료
!
제 33 조 도서관규정 재등록 $ 
기 제적한 자료가 추후 발견 또는 회수되었을 경우에는 재등록 하여야 한다.
!
제 34 조 도서관규정 운영위원회 $ 
도서관의 효율적인 운영이나 필요사항들을 위하여 도서관운영위원회
(이하“운영위원회”라 한다)를 둔다.
!
제 35 조 도서관규정 기능 $ 
운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 도서관 예산 및 결산에 관한 사항
2. 대학 도서관 발전계획에 관한 사항
3. 도서관 운영 및 관리에 관한 사항
4. 도서관 규정 제정 및 개폐에 관한 사항
5. 그 밖에 도서관 운영에 필요한 사항
!
제 36 조 도서관규정 구성 $ 
① 운영위원회는 위원장을 포함한 6인 이내의 위원으로 구성하고 회의 진행을 위해
간사 1인을 둔다.
② 위원장은 도서관장이 되며, 교육혁신원장, 총학생회장, 도서관 직원은 당연직 위원으로 하고 각 위원은 위원장의 제청으로 총장이 임명한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 당연직 위원의 임기는 보직
재임기간으로 한다. 단, 결원으로 인해 위촉되는 위원의 임기는 전임자의 잔임
기간으로 한다.
!
제 37 조 도서관규정 회의 $ 
① 위원장은 의장이 되며 제35조의 사항을 심의하기 위해 회의를 소집한다.
② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로
의결한다. 단, 가부동수인 경우 위원장이 결정한다.
!
제 38 조 도서관규정 발전계획의 수립 $ 
① 도서관장은 대학도서관진흥법제9조(대학도서관 발전계획 수립)에 기초하여 다음
각 호와 같은 대학도서관 발전계획을 수립한다.
1. 도서관 발전종합계획(이하“발전계획”이라 한다)
2. 도서관 발전 연도별 시행 계획(이하“연도별 계획”이라 한다)
② 도서관장은 5년마다 발전계획 개시년도의 2월말까지 다음 각 호의 사항이
포함된 발전계획을 수립한다.
1. 도서관 발전의 기본방향 및 목표
2. 도서관 자료 개발 및 확충 방안
3. 도서관 시설 및 환경개선 방안
4. 도서관 이용자에 대한 서비스 활성화 방안
5. 도서관 인적자원의 개발 및 관리 방안
6. 그 밖에 도서관 발전을 위하여 필요한 사항
③ 도서관장은 다음 각 호의 사항이 포함된 연도별 계획을 매년 2월말까지
수립한다.
1. 전년도 연도별 계획의 시행결과 및 분석
2. 당해 연도의 도서관 발전사업 추진 방향
3. 도서관 관련 중요 사업별 추진방향 및 세부운영계획
4. 그 밖에 발전계획 및 연도별 계획을 시행하기 위해 필요한 사항
!
제 39 조 도서관규정 직원의 배치 $ 
도서관장은 대학도서관진흥법제11조에 기초하여 사서 및
전문직원의 배치기준을 충족하는 직원을 배치한다.
!
제 40 조 도서관규정 직원의 교육 $ 
도서관장은 사서 및 전문직원의 업무수행능력 향상을 위해 대학도서관진흥법 시행령 제5조 제2항에 의거, 1인 연간 27시간 이상의                    교육·훈련의 기회를 제공한다.
!
제 41 조 도서관규정 도서관 시설 $ 
도서관장은 대학의 교육 및 연구 지원과 이용자의 편의를 위하여
학생 수 및 장서 수에 따라 적절한 도서관 시설을 확보하여야 하며 대학도서관진흥법 시행령 제6조 제1항에 의거, 재학생 1인당 도서관 연면적은 1.2제곱미터 이상이 되어야 한다. 다만, 학생 수 등을 고려하여 학생 및 교직원의 교수ㆍ학습에 지장이 없는 범위 내에서 그 기준을 조정할 수 있다.
!
제 42 조 도서관규정 도서관 자료 $ 
도서관 자료의 최소 기본도서 수는 학생 1명당 70권 이상이어야 하고, 최소 연간 증가 책 수는 학생 1명당 2권 이상이어야 한다.
